It was really a wonderful idea
Oli todella hieno idea
to put My attention to all these fields of life, which are very important
laittaa huomioni kaikkiin näihin tärkeisiin elämän alueisiin,
and, as it is, I have attention on the all of them, and I care for all that.
ja nyt huomioni on niissä, ja ne ovat Minulle tärkeitä.
But I would say now you all people put in your attention to it,
Mutta nyt sanoisin, että teidän pitää laittaa huomionne niihin,
because it is you who can do something about it.
koska te voitte tehdä niille jotakin.
You can start with the nature, as they said, is this:
Voitte aloittaa luonnosta, kuten esityksessä sanottiin:
we have to be kind to the nature.
"Meidän pitää kohdella luontoa hyvin."
We are having such problems - people are cutting out trees,
Meillä on niin paljon ongelmia – ihmiset kaatavat puita,
doing all these kinds of things, without even thinking
tekevät kaikenlaista ajattelematta,
that this is for the progeny will become a desert.
että jälkipolville jää vain autiomaata.
So in the same way for everything, for your fruits and agriculture,
Mutta samalla hedelmille ja maanviljelylle annettavat
vibrations can really change. We had in our garden, you won't believe,
värähtelyt voivat muuttaa kaiken.
a peony flower just like this, even bigger then this, very bigger.
tämän kokoinen pionin kukka, jopa isompi, todella suuri.
We have never seen such a flower. We had also the tulips so big as that.
Emme olleet koskaan nähneet sellaista.
I haven't seen such tulips in My lifetime.
En ollut koskaan ennen nähnyt sellaisia tulppaaneja.
With vibrations you can improve everywhere.
Värähtelyillä voitte laittaa asioita kuntoon missä vain.
Say you go and see some politician, let's say, or some political party,
Jos menette vaikka tapaamaan poliitikkoja tai jotain poliittista puoluetta,
then you use your hands and give them bandhans all the time.
silloin voitte tehdä heille bandhania koko ajan.
You can sit on the table across
Voitte istua pöydän toisella puolella,
and under the table you go on giving them bandhan.
ja pöydän alla pyöritätte bandhania heille.
You have powers, but if you don’t use your powers, then it is useless –
Teillä on voimia, mutta jos ette käytä niitä, niistä ei ole mitään hyötyä –
if you just go on thinking about building up yourself
jos vain mietitte itsenne kehittämistä
and looking after yourself - now those days are gone.
ja itsestänne huolehtimista – ne ajat ovat menneet.
Now you have to look after other things, and I was very much happy
Nyt teidän pitää huolehtia muista asioista, ja olin todella iloinen
with all the things that they have shown and all My attention is already there.
kaikesta siitä, mitä Minulle näytettiin, ja Minun huomioni on jo niissä.
But if you people also put your attention…
Mutta jos tekin laitatte huomionne niihin…
As you know I have already purchased seven big, big lands,
Kuten tiedätte, olen jo ostanut seitsemän suurta maa-aluetta,
about fifty to sixty acres of lands in Maharashtra
kooltaan noin 50-60 eekkeriä (20-25 ha) Maharashtrasta
for different projects and these projects have started.
erilaisia projekteja varten, jotka on jo aloitettu.
Now in Delhi also we have a very huge, big plan
Delhissäkin meillä on valtavan suuri suunnitelma
to put the women who are destitutes.
vähäosaisia naisia varten.
First, on the social level we have to do something, I thought.
Ajattelin, että ensin meidän on tehtävä jotain sosiaalisella tasolla.
So it’s all done, now we have started a school, we have started a academy again –
Se on nyt tehty, olemme aloittaneet koulun, olemme avanneet taas akatemian,
we are going to have another academy.
perustamme vielä toisenkin.
And also teaching young people with vocational knowledge and all that.
Ja annamme nuorille myös ammatillista opetusta.
India has, that way, is not so progressed as you people are in these things.
Intia ei ole sillä tavalla niin edistynyt näissä asioissa kuin te.
But there’s one thing very great about India is that –
Mutta Intiassa on se erinomainen piirre –
because of our culture maybe, because of our Indian style of life of respect,
johtuen ehkä kulttuurista tai intialaisten toisia kunnioittavasta elämäntavasta –
people have become very well equipped for the software; you see, this kind of thing.
että ihmiset ovat erittäin taitavia ohjelmoinnissa ja sellaisessa.
They are very intelligent in software, because their attention penetrates.
He ovat hyvin taitavia ohjelmoinnissa, koska he osaavat kohdistaa huomionsa.
So if you also penetrate your attention,
Jos tekin kohdistatte huomionne,
I mean, you can achieve the same. You are higher than them.
niin voitte päästä samaan. Olette edistyneempiä kuin he.
But because they have been brought up in that culture,
Heidät on kasvatettu siihen kulttuuriin
they are very intelligent, but their attention is not spread out, no.
ja he ovat hyvin älykkäitä, mutta heidän huomionsa ei ole hajaantunut.
It is not. It is just on one point and they penetrate very well.
Sitä se ei ole. Se on kohdistunut yhteen asiaan ja todella hyvin.
And they are doing so well now that a day will come
Heillä menee nyt niin hyvin, että jonakin päivänä
when India will become one of the most prosperous country.
Intiasta tulee yksi maailman menestyneimmistä maista.
So this is what has to happen,
Tämä täytyy tapahtua,
that, firstly, the our culture has to be brought round
että ensinnäkin kulttuurimme tuodaan
to such a state that the children get all the positive ideas
sellaiseen tilaan, että lapset omaksuvat kaikki positiiviset ajatukset,
and a good character and proper building: with love, affection.
hyvän luonteenlaadun ja oikean rakenteen: rakkaudella ja tunteella.
But not to spoil them. Not to spoil them.
Mutta heitä ei pidä hemmotella. Ei pidä hemmotella.
They should be brought up in such a manner, that they develop
Heidät pitää kasvattaa niin, että heille kehittyy
a proper view of the whole thing and also they have penetration of their attention.
oikeanlainen näkemys kaikesta, ja he osaavat kohdistaa huomionsa.
But if you go on changing your attention all the time, the inside is finished,
Mutta jos vaihdatte huomionne kohdetta koko ajan, sisimpänne ei kestä sitä,
I mean, because you see attention gets – what you call it - broken.
koska huomio – ikään kuin – pirstaloituu.
So this penetration of attention has to be seen.
Tämä huomion kohdistaminen pitää nähdä.
Is, say, for example, you look at some tree: then just watch it with love.
Esimerkiksi, jos katsotte jotain puuta: vain katsokaa sitä, rakkaudella.
See what the tree is talking to you, what is she saying?
Katsokaa, mitä puu sanoo teille, mitä se puhuu?
You’re just looking at a mountain - then just talk to the mountain,
Jos vain katselette vuorta, puhukaa silloin vuorelle
and see what the mountain is saying to you.
ja seuratkaa, mitä se vastaa.
Put your attention in, completely on one thing and see for yourself,
Kohdistakaa huomionne täysin yhteen asiaan ja katsokaa, mitä tapahtuu,
that will help you a lot. But if you have an attention
se auttaa teitä paljon. Mutta jos teidän huomionne
which is all the time watching this, watching that, this, that -
koko ajan katselee ensin sinne, sitten tänne, sitten tuonne –
and criticising is another way you miss out on attention.
ja kritisointi on toinen tapa kadottaa huomionsa.
Lots of attention goes to this. Thirdly: could be the,
Paljon huomiota menee tällaiseen.
In that, then, you do not think anything is important,
Sellaisessa ihminen ei ajattele minkään olevan tärkeää,
you just go on looking after your self- importance. There's so many ways,
hän vain pitää huolta omahyväisyydestään.
but the best way is to learn how to handle your own attention,
Mutta parasta on opetella käsittelemään omaa huomiotaan
and how to handle other people. That’s very important.
ja käsittelemään toisia ihmisiä. Se on hyvin tärkeää.
How you deal with people is very important for a sahaja yogi.
On hyvin tärkeää, että sahaja-joogi tietää, miten kohdella ihmisiä.
You see, if you deal in a proper way, in a decent manner,
Jos kohtelette heitä oikein ja rehellisesti,
in a way that’s congenial, that’s appreciative,
tavalla, joka on miellyttävää ja arvostavaa,
then you will find so many friends, and they will try to find out
silloin löydätte paljon ystäviä, ja he haluavat saada selville,
how are you like this, how are you so peaceful, how are you so kind,
miksi olette sellainen, miten olette niin rauhallinen ja ystävällinen,
why are you not agitated like others are.
miksi ette kiihdy asioista niin kuin muut.
So in your own lifestyle you can establish it.
Sitä voi osoittaa omassa elämässään.
But when you are dealing with others, what I am saying,
Mutta tarkoitan sitä, että toisten kanssa toimiessa
that the social relations with others is very important.
sosiaaliset suhteet ovat hyvin tärkeitä.
Now, at what level you should start I can’t say.
Miltä tasolta teidän pitäisi aloittaa, sitä en osaa sanoa.
Depends on your temperament and aptitude.
Se riippuu temperamentistanne ja kyvystänne.
But whichever of these areas that you think is important,
Mutta mikä tahansa näistä tuntuu tärkeältä,
you can just try to find out what is the solution,
voitte yrittää löytää siihen ratkaisun,
how can you help it here, how can you work it out. All of you can do it.
kuinka sitä voisi edesauttaa, miten työstää sitä. Te kaikki voitte tehdä niin.
It is not that you have to develop a kind of a party to fight anything.
Sitä vastaan taistelemiseksi ei tarvitse perustaa mitään ryhmää.
But to have your own attention, you will know the solutions of many problems.
Mutta oman huomion kautta löydätte ratkaisut moniin ongelmiin.
Many problems can be solved if you find out the solution.
Monet ongelmat voi selvittää, jos niihin löytää ratkaisun.
But a solution you can find with your concentration of mind.
Ja ratkaisu löytyy oman mielen keskittymisellä.
That is very important. And if you can really do that,
Se on tärkeää. Ja jos todella teette sen,
all these problems that you face today, in those different fields of life,
kaikki tänä päivänä kohtaamanne eri elämänalueiden ongelmat
can be easily solved. It’s not so difficult.
on helppo ratkaista. Se ei ole niin vaikeaa.
Family life as you said can be solved, depending on the wife
Perhe-elämän ongelmat, kuten kerroitte, ratkeavat riippuen vaimosta
and depending on the husband and their relationship. Is very simple it is.
ja miehestä ja heidän välisestä suhteestaan. Se on yksinkertaista.
But somehow or other our background is such, I think,
Mutta Minusta taustamme on jotenkin sellainen,
that we don’t understand simple things. We only understand complicated things.
että emme ymmärrä yksinkertaisia asioita, ymmärrämme vain monimutkaisia.
In a simple way, if you deal with people at different levels
Jos käsittelette eri tasoilla olevia ihmisiä yksinkertaisella tavalla
in these different aspects of life, you’ll be amazed
elämän eri osa-alueilla,
I’ll tell you one gentleman. His name was Mr. Dhumal.
Kerron teille eräästä herrasta, hänen nimensä oli Dhumal.
He is no more. They know him.
Hän on jo kuollut. He tuntevat hänet.
He was in the village, he was used to – he was looking after
Hän asui eräässä kylässä – hän hoiti
his fields and things, he was like a farmer.
peltojaan, hän oli maanviljelijä.
And somehow he got realization in Poona.
Jotenkin hän sai sitten oivalluksensa Punessa.
After getting realization in Poona he went to his own place
Saatuaan oivalluksen Punessa, hän palasi kyläänsä
and he started Sahaja Yoga there.
ja aloitti Sahaja Yogan siellä.
And he started giving them realization, this and that.
Hän alkoi antaa ihmisille oivalluksia ja kaikkea.
And it was surprising, because he never came, as such, to Me,
Se oli yllättävää, koska hän ei koskaan tullut käymään luonani,
or he never came to Poona - and suddenly he developed that, you see,
eikä hän käynyt Punessa – ja yhtäkkiä hän kehitti itselleen
mind of concentration.
sellaisen keskittyneisyyden mielen.
And the people told Me, “Mother, he’s got so many sahaja yogis”.
Ja ihmiset kertoivat Minulle: "Äiti, hänellä on niin paljon sahaja-joogeja."
He has developed it with such understanding,
Hän sai aikaan sen niin suurella ymmärryksellä,
and when I went there, I was surprised
ja kun menin käymään siellä, yllätyin,
that we had more sahaja yogis there than we had in Poona!
kun siellä oli enemmän sahaja-joogeja kuin Punessa!
When in Poona there were sahaja yogis who were doing the work,
Punessa oli sahaja-joogeja tekemässä työtä,
but this one single fellow had changed the whole idea
mutta tämä mies oli yksinään muuttanut
Very surprising it was, that I mean, he was just a simple man and a farmer type,
Se oli hämmästyttävää, koska hän oli vain yksinkertainen maanviljelijä.
and then he started using vibrations for his activities and things.
Sitten hän alkoi käyttää värähtelyjä työssään.
And it was so remarkable,
Se oli hyvin huomionarvoista,
that actually he was, as I said, not very educated and all that,
sillä hän ei ollut, kuten kerroin, kovin hyvin koulutettu.
but we always went and stayed in his house,
Asuimme aina hänen luonaan siellä käydessämme
and we were really enamoured by the way
ja ihastelimme sitä tapaa,
he tried to express his spirituality to others.
jolla hän ilmaisi henkisyyttään muille.
In the same way all of you can do it.
Tekin voitte tehdä samalla tavalla.
Now what I have seen that we are very shy – shy about Sahaja Yoga.
Olen huomannut, että olemme hyvin arkoja – arastelemme puhua Sahaja Yogasta.
Once I was traveling in the plane and there was one lady
Matkustin kerran lentokoneella, ja siellä istui eräs nainen,
sitting with her burning absolutely. So I asked her, "Who is your guru?"
joka oli aivan tulikuuma. Kysyin häneltä: "Kuka on gurusi?"
And she went into another realm of describing, “The guru is like this.”
Ja hän meni aivan toisiin maailmoihin kuvaillessaan: "Tällainen guru hän on."
I know the guru is horrible, false – I mean, horrible false person, horrible.
Tiedän, että hän on väärä guru, aivan kamala.
But she was praising him so much. Without knowing much about Me
Mutta nainen ylisti häntä suuresti. Tuntematta Minua lainkaan,
she was just going on and on, and I said, “Look at this woman,
hän vain jatkoi ja jatkoi, ja sanoin: "Katsokaa tätä naista,
how much she is talking about her guru!”
kuinka paljon hän puhuu gurustaan!"
And while we are little shy to talk about Sahaja Yoga.
Me taas arkailemme puhua Sahaja Yogasta.
First start talking to the trees about Sahaja Yoga, maybe,
Voitte ehkä aloittaa Sahaja Yogasta puhumisen puille,
you practice it that way – and then you can start talking to others
voitte harjoitella sillä tavalla, ja sen jälkeen voitte puhua
about Sahaja Yoga. You can work it out. You have to do it.
Sahaja Yogasta ihmisille. Voitte työstää tätä. Teidän täytyy puhua.
Anybody who meets you, should see you, ask you.
Jokainen, joka tapaa teidät, näkee teidät, kyselee teiltä.
Because it will be quite evident from your face,
Sillä kasvoistanne näkee ilmiselvästi
from your behaviour, that you are a different person.
ja käyttäytymisestänne, että olette erilainen persoona.
But then you should start talking openly about it.
Mutta sitten teidän pitää puhua siitä hyvin avoimesti.
If I was shy like you, Sahaja Yoga would not have spread!
Jos olisin yhtä ujo kuin te, Sahaja Yoga ei olisi koskaan alkanut levitä!
So there’s nothing to be shy about. You should just know
Ei tarvitse ujostella ollenkaan. Teidän pitää vain tietää,
that you are Sahaja Yogis, you are all Sufis,
että olette sahaja-joogeja, olette kaikki 'sufeja',
and you can talk to people openly, to all the people you will be meeting.
ja voitte puhua avoimesti ihmisille, kaikille, joita tapaatte.
Gradually you'll be surprised that they will see your character,
Vähitellen saatte huomata, että ihmiset näkevät persoonanne,
they will see your nature, and change. Like this Dhumal:
he näkevät luonteenne ja muuttuvat. Kuten tämä Dhumal:
once he went to an office and he had to get some work done.
hän meni kerran erääseen virastoon hoitamaan asioitaan.
And there he started telling them, “I want to do this.”
Hän alkoi kertoa siellä: "Haluan tehdä tällaisen asian."
You see, they couldn’t understand that how could he be so quiet,
He eivät pystyneet ymmärtämään, miten hän saattoi olla niin tyyni,
and so honest and so very penetrating.
niin vilpitön ja syvälle tunkeutuva.
And that gave him all the popularity in that office.
Hänestä tuli hyvin suosittu siinä virastossa.
It’s a collector’s office. And so many people came and asked him,
Se oli veronkantajan virasto. Ja monet tulivat kyselemään,
and he told that, “I am a follower of Shri Mataji
ja hän kertoi: "Olen Shri Matajin seuraaja
and I’m a sahaja yogi and you all can become sahaja yogis.”
ja olen sahaja-joogi, ja teistä kaikista voi tulla sahaja-joogeja."
They said, “Alright, we’ll also become.” Like that.
Ihmiset sanoivat: "Hyvä, haluamme myös." Tällä tavalla.
So one should not feel shy about Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaa ei tarvitse ujostella.
Otherwise what happens that it melts away with you.
Muuten voi käydä niin, että se sulaa pois teidän kanssanne.
So this is I have been telling, and again and again all these things
Tästä olen puhunut teille monet, monet kerrat, ja kaikki tämä,
that you have said is very good, My attention is there
mistä olette kertoneet, on erittäin hyvä, huomioni on niissä.
and I’m the only woman in the whole world must be reading all the newspapers.
Olen varmaan ainoa nainen maailmassa, joka lukee kaikki sanomalehdet.
Normally women don’t read newspapers, because they are headaches.
Tavallisesti naiset eivät lue sanomalehtiä, koska niistä saa päänsärkyä.
But I read newspapers, and I try to follow, and I get to the right point,
Mutta Minä luen lehtiä ja yritän seurata asioita ja pääsen näin niiden ytimeen.
and, I mean, it’s quite in My mind about these things.
Nämä asiat ovat kyllä hyvin mielessäni.
But only person you see, cannot do it - na? - alone.
Mutta yksi henkilö ei voi tehdä sitä – 'na' – yksin.
You have to have others, who can channelize this.
Täytyy olla toisia, jotka voivat kanavoida tätä.
So I would say that – don’t feel shy. You should talk about it.
Sanoisin, että – älkää arastelko. Teidän pitää puhua tästä.
You wear the badge. With the badge people will ask you a question,
Kannatte rintamerkkiäni. Siitä ihmiset voivat tulla kysymään:
“Who is this one?” Then you talk to them.
"Kuka Hän on?" Sitten te kerrotte heille.
Any way you like you should expose yourself and that will work out better.
Millä tahansa tavalla te paljastatte ihmisille, ja se toimii paremmin.
All these problems can be solved by you,
Pystytte ratkaisemaan kaikki ongelmat,
you are quite a lot of number here, and also representing so many behind.
teitä on täällä aika paljon, ja te edustatte myös monia muita.
So you can understand what is your personality is,
Ymmärrätte siis, mikä teidän persoonanne on,
and how much you can impress people. Alright?
ja kuinka paljon pystytte vaikuttamaan ihmisiin.